[Música]
bienvenidos a un episodio más de este
podcast donde los miércoles ustedes
saben que voy a tener invitados con
entrevistas y bueno realmente decidí que
comenzáramos con personas del grupo
convierte más no de este equipo
directivo con el que tengo el placer de
trabajar codo a codo cada día y hoy
tenemos a gianfranco bienvenido a
lanfranco al segmento o la misma gustas
muy bien mira ya para tengo que decirte
algo o se dejó listo muy alto en youtube
dijeron o se vuelve inoperante espérate
que tengo que darle oportunidades a otra
persona o sea que ya de por sí tienes
que compartiendo lo mejor es que yo
tengo que josé josé es muy difícil pasar
esa barrera pero pero intentaremos por
lo meno asemejarnos a jose bueno pero
sabes que yo creo que con todo tu expert
iii en ventas online
gianfranco llegó al grupo convierte más
para dirigirle proyecto acá m
consultores y también a trabajar toda la
parte comercial y de ventas del grupo
que eso significa todos los proyectos
que tenemos y no sólo acá m consultores
pero por otro lado josé súper muy bueno
en persuasión en copyright tengo que
usted no lo sepa mucho es copies de
venta que a lo mejor del producto que te
han comprado nuestro fue jose quien
escribió ese copy o dio la indicación
para que el equipo lo hiciera y luego yo
tengo mi parte más de venta consciente
como sin ser de sant que yo nunca soy
agresiva ni mucho menos esto yo creo que
ese podría ser un episodio bien
interesante de este podcast de los tres
hablando de ventas pero hoy gianfranco
quiero que hablemos y que comencemos
fuerte hoy en día porque además es una
parte interesante gianfranco tiene más
de 19 años de experiencia vendiendo o
sea vendiendo de todo lo que imaginar
vale
y justamente me confesaba el otro día
que en este mes y medio que ya llevas
formalmente en el grupo encanto llevamos
años colaborando juntos todavía ha
aprendido un montón de las ventas
digitales entonces la pregunta es con la
19 años que tú tienes experiencia más
esta parte nueva que ha incorporado no
de ventas digitales cual tú crees que
sería el elemento principal para que se
haga una venta se cierre una venta mira
realmente en el mundo digital para
cerrar una venta hay que tener un buen
cobre entiendes porque en el mundo
tradicional tú realmente tiene el
cliente enfrente de ti o estás hablando
directamente con tus clientes a una
venta tradicional pero en una venta
digital lo que los clientes que están
leyendo entonces es muy muy importante
lo que tener un buen copping tener un
buen equipo de contenido tener
muy bien
[Música]
establecidos cuáles vienen siendo las
estrategias que vas a aplicar para tu
producto y otro servicio online o sea yo
te digo las estrategias es como que cuál
es el diseño de que va a atraer el
cliente qué es lo que le va a vestir al
cliente cómo lo va a hacer
y en este mes y medio yo lo que he
aprendido es el detrás de cámara o sea
es muy bonito cuando veía la imagen
cuando ves el copy perfecto cuando ves a
vilma que te hace un webinar
espectacular en un taller espectacular
detrás de todo eso hay un equipo gigante
trabajando como hormiguitas cada quien
tiene su pedacito que al final cuando
todo se une es lo que me está viendo el
público pero pero hay mucho trabajo
detrás de cámara que no me lo imaginaba
que era así y yo estoy yo personalmente
estoy fascinado fascinado de del mundo
digital al fin y al cabo equipo del
mundo tradicional al fin y al cabo lo
que queremos hacer una venta pero pero
en el mundo digital que hace un poco más
de esfuerzo
de atraer ese cliente y retenerlo
ok perfecto interesante mira hay una
parte que cuando hablamos de ventas
tú dijiste el copyright inc es súper
interesante que los contenidos entonces
esto nos va a llevar a que las personas
cuando ya se reúnen contigo tú lo que
vas a hacer raro sea la gente ya está un
poco informada está un poco convencida
ya tiene una temperatura adecuada para
que lo podamos hacer no y esto a mí
siempre me gusta ponerle símiles a la
gente quiero que te imagines cuando tú
vas a el centro comercial sin ningún
objetivo de compra tú entras a las
tiendas pero no está buscando nada a
diferencia de voy al centro comercial
porque necesito un vestido para el
cumpleaños de mi pareja no entonces tú
vas directamente a eso te contó llega a
la tienda es muy fácil verlo vestido te
lo prueba el que te queda te lo llevas
entonces más fácil pero por qué porque
la gente ya estaba clara de lo que
necesitaba ya tenía más o menos ideas
había buscado de referencia entonces lo
que no nos podemos pensar es que el
cliente está haciendo eso contigo en el
día a día está buscando tu competidor
está buscando alternativa ya sabe un
precio de referencia vale o sea cuando
un cliente te dice que es caro es porque
viene de unos patrones de una precio
diferencia que tenía en su cabeza
yang hablando aquí de cuando nosotros
vamos a vender y sabiendo que el tema de
cuánto cobrar como cerrar o sea es un
tema que todo el tiempo
te preguntan es que iría primero en una
estrategia de ventas el cliente definir
quién es ese tipo de cliente o diseñar
el servicio producto lo que sea que
nosotros vayamos a vender bueno es que
es realmente ahora en las ventas
modernas cuando tengo pinta moderna son
las ventas que estamos haciendo el día
de hoy
pero antes después de esa pregunta yo
tengo que decir que tengo que
diferenciar entre ventas antigua y venta
modernas ok ahora entiendan de lo que
estoy hablando cuando yo me refiero a
ventas antiguas era cuando las personas
se preparaban para una exposición así en
expedición perfecta le decían al cliente
cuáles son los ficheros en beneficios a
los beneficios los beneficios del
producto y esperaban que cierren ese
viene siendo la venta antigua y hay
personas que todavía lo hace al día de
hoy así mismo del cual está muy mal la
venta moderna es todo centrado en el
cliente absolutamente todo se entraba el
cliente es lo más céntrico que usted
menciona entre o sea el cliente que el
vendedor que hace habla un 80% de las
veces pero escucho un 80% de las veces y
hacen que el cliente habla un 80% la pc
porque porque tenemos que escuchar o sea
hay que vender con el oído lo que
estamos en la época de la escucha
entonces qué es lo que hace el vendedor
tienes que escuchar cuáles son las
necesidades del cliente y hacer como un
doctor que hace un doctor bueno vamos a
poner el ejemplo del doctor
el doctor que cuando tú llegas que tiene
un dolor de cabeza se sienta tú te
sientas con el doctor el doctor te hace
unas cuantas preguntas y luego te da
unas recetas así tú te curas a esto con
tomate esta pastilla tres veces por día
por cinco día y te vas a mejorar ok
como vendedores tenemos que hacer eso
tenemos que escuchar el cliente escuchar
cuáles son esos problemas del cliente
nosotros de recetar nuestro producto que
viene siendo la solución del cliente y
decirle mira este es la solución para tu
problema
listo nosotros no estamos vendiendo
estamos haciendo una recomendación de un
producto que realmente es para eso que
tenemos a conversión al cliente porque
sabemos de antemano que es una puerta
que puede ser cliente porque le cuesta
que al fin y al cabo la mentalidad de
vendedores que
el cliente necesita el producto o
servicio de nosotros no nosotros estamos
vender nuestro producto o servicio
como estamos hablando que como vender es
hacerle un favor a las personas porque
le vamos a quitar un dolor le vamos a
quitar un problema
correctamente entonces cuando tomas la
pregunta que viene el primero el cliente
del producto tienes que venir el cliente
primero para tu saber cuáles son las
necesidades para tu crear ese producto
en base a esas necesidades que tiene su
cliente
me gusta bastante
este tema hace poco empezaste un
segmento que bueno es una de las
estrategias que yo siempre recomiendo
instagram tener una parrilla y tener
segmentos para que las personas lo
esperen y se y se enganchen como en la
televisión tradicional bueno hay un
programa que tú ves no pues exactamente
lo mismo llevamos a instagram y tú
comenzaste una parte de comentarios del
director en la parte de consultores y
mencionabas que el cliente era el jefe
yo yo di yo digo que mi calendario mi
jefe vale en mi calendario estaba yo
tenía que entrevistar hoy vale y eso mi
jefe me dice lo que tengo que hacer pero
realmente cuál es el trasfondo de este
concepto de que el cliente era el jefe
perdón no es el jefe era el jefe cuál es
el trasfondo real de esto realmente viva
el cliente es el jefe porque la gente no
trabaja para sus líderes
la gente trabaja para sus clientes los
líderes trabajan para su gente ok
entonces si tú te pones a pensar cada
vez esto es una estrategia cada vez que
tú piensas en crear tu lo hace en base
aquí en tus clientes entonces en este
sentido como entiende es trabajar para
tu gente más que una gran diferencia
porque no se trata simplemente de ser un
sirviente acatando órdenes siendo
simpático intentando hacer que la gente
se sienta cómoda es algo más similar a
ser un doctor vimos que yo te estoy
diciendo es como que hacer la pregunta
síndica a conocer tu público lo que
haces tú cuando haces esa pregunta en
instagram para que lo hace para tu
concepto público que lo que ella
necesita me da entonces cuando tú tiene
ese diagnóstico de lo que necesitan cada
persona ya tu toma eso como como un
contenido como información y energía
para crear más contenidos de valor
entiende y aportar esa experiencia a ese
cliente un valor superior
ok ok tiene tiene todo el sentido porque
muchas veces nosotros nos centramos
tanto en crear algo espectacular que
pensamos que el cliente somos nosotros y
entonces cometemos dos errores ventas no
cobrar el precio adecuado porque
pensamos con nuestra mentalidad y
nosotros no somos el cliente del
producto y segundo enfocarnos mucho en
yo yo yo y no en ellos y luego viene el
problema no vendo mi ratio de cierre es
bajito no y entonces aquí es donde la
gente quiere buscar el atajo que es
cierto que tengo existe algún truco para
convencer a una persona pero claro ya
hemos hablado que el gran secreto la
gran fórmula de la coca-cola es trabajar
previamente toda vez saber a qué cliente
nos dirigimos a entender sus necesidades
es oigan escuchar el 80 por ciento del
tiempo y el 20 por ciento vale ya
nosotros ofrecer nuestra oferta
presentarle al cliente darle todos los
detalles para que convierta pero existe
algún truco a ver no es un atajo dije
que te salte todo lo demás que hemos
hablado pero hay algún truco que tú
sabes que un y otra vez si lo aplican
los vendedores porque tú has estado a
cargo de muchos vendedores en otro
trabajo que has tenido
un truco que tú siempre has repetido de
uno y otra vez todo el equipo que ha
formado mira en el truco que yo soy de
todo el mundo aparte del 80 20 de
escuchar 80% y hablar de 20 por ciento
es siempre preguntar el por qué y por
qué porque realmente cuando el cliente
tenga unos veces una objeción tú tiene
que saber el verdadero por qué te está
dando la reacción es el dinero no en
cuenta el valor no tienen la necesidad
entonces
las personas y yo tengo los vendedores
tienen vergüenza de preguntar porque
directamente y hablar y habla sobre
dinero porque si tú tienes un problema
de dinero que no tienen para comprarme
lo que lo que yo te estoy vendiendo y
usted puede buscar una solución
alternativa un plan de pago otro
producto que te que que sea similar que
sea mucho más económico entonces por eso
es muy importante y el truco para todos
es preguntar el porqué de las cosas
lo que me gusta y también porque me
parece oportuno que comentemos una
estrategia también que estamos
utilizando el por qué y no es solamente
para cerrar sino para entender mira
nosotros
con uno de los proyectos diseñamos un
nivel muy cortito de por qué compraste
es decir ya no solamente en la preventa
no es durante la venta que se pregunta
es extender el por qué a la postventa
porque queremos hacer esto porque nos
hemos dado cuenta que en este caso
tenemos un producto maravilloso vale que
cuando hay determinada audiencia que lo
entiende de una vez y de una vez se
compromete y consigue un resultado
espectacular ahora hay otra parte que
cuando tú le presenta la misma oferta
pues como que no conecta del todo con
ella pero después como tú se la explica
con otra palabra en otro momento dicen
pero sólo lo que yo hubiera necesitado
yo ya pero ya vamos mostrando entonces
qué vamos a hacer vamos a analizar de
los que si compran vamos a intentar
crear un perfil basado en todas las
palabras en todo lo que digan y es una
estrategia súper sencilla que pueden
implementar ustedes o sea es decir
cuando vayan a hacer a la venta
o sea que lo que le está impidiendo pero
háganlo después con los clientes
atrévanse y nos etiquetan global iniciar
en 'la loba' vilma no no manden un
mensaje privado eje y lo dice mandar a
tus clientes actuales porque han
comprado aprende a entender qué es lo
que le hizo confiar en ti decirte que sí
y pagarte o sea es algo súper sencillo
que podemos hacer si tú tienes clientes
por whatsapp si los tiene es una base
dato de email si lo tienen las redes
sociales qué sé yo puedo lanzar a mismo
hey chicos de la escuela convierte más
quiero saber porque ustedes a un alumno
de convierte más y dejar que eso fluya
con un cajetín no le pongan limitaciones
no le mandes a un formulario si tú
realmente quieres una empresa costumbres
centro no todo ir hasta un formulario a
tabulación a números a porcentajes
señores las ventas no son sólo
porcentajes no son sólo números no le
vendemos a números yo no vendo a mil por
mil no yo vendo personas viendo de
humano a humano entonces eso de verdad
que algo que tienen que tener siguiendo
con esta y una pregunta súper
interesante que te tengo
muchas personas tienen miedo cuando van
a vender y siempre se están comparando
el otro día yo hice un vídeo muy
destructivo de que hay que ponerlo
precio en instagram que qué es eso y la
sentencia es que después mi competencia
lo ve pero la pregunta es cómo podemos
innovar en nuestra estrategia de ventas
en un mercado supuestamente lleno de
tiburones competidores no yo siento que
si la persona le está metiendo en el
tiempo a los competidores es tiempo pero
también todo su negocio siempre se lo
digo clarísimo igual o sea está bien
saber lo que pasa en tu mercado vale
pero a mí me encanta cuando yo digo mira
tal y me dicen ah pero tu curso por
ejemplo o tu servicio mejor que el del
fulano no sé lo que vende fulano vale
pero presenta malo y sacamos los pros y
los contras justo entonces como uno
innova en un mercado concurrido donde
cada vez hay más empresas más
emprendedores más negocios como como tú
lo haría qué recomendación nos podrías
dar a todos los que escuchan mira eso yo
te digo que cuando estás en un océano
rojo o sea que hay mucha competencia
lamentablemente tú te convierte en un
cómodo de ti como es simplemente que es
basado en precios o sea quién me está
dando mejor precio entonces tú no
quieres nunca llegar a que te comparen
por el precio ok entonces hay que ir más
allá de la demanda existente o sea como
yo puedo innovar como yo puedo
diversificar mes dentro de mí mismo
competencia yo te pongo un ejemplo muy
claro que yo soy golfista a mí me gusta
mucho el golpe hay una empresa llamada
callaway golf
en vez de ellos se concentraron mucho en
los clientes o sea en la necesidad del
cliente y descubrieron que mucha gente
no jugaba golf porque darle a la bola
era demasiado difícil entonces ellos
inventaron el diseño de un palo de golf
con la cabeza más grande y así lo que
ellos hicieron fue que trajeron nuevos
clientes que no tenían ni idea o sea no
querían huevo era muy difícil y también
personalidad jugaban golf para que se le
haga más fácil hacerlo entonces tienes
que pensar en tu mercado como que vas a
crear en tu mismo segmento de mercado
que sea innovador que haga que lleguen
nuevas personas a ese ecosistema y que
le pueda quitar los clientes a tu
competencia o sea piensan que puedes
hacer todo el día de hoy para crear ese
producto disruptivo o sea ese es el palo
más grande de golf
oye estás súper súper interesante porque
yo creo que de forma empírica yo creo
que me dieron tanto ser el fotógrafo en
el colegio en la universidad el abdomen
estría o sea como que yo creo que lo vi
tanto que como que se me quedó en mi adn
no y yo reconozco que cuando yo comencé
imagínate mujer de las pocas mujeres
vendiendo productos digitales
en un océano rojo ya porque yo no sólo
competía con la gente que vendía online
yo competía con la gente que también
vendía eventos conferencias cursos
presenciales también no pues era un reto
no te voy a decir que no no y yo
recuerdo como yo me hice directamente y
dije ok cuáles son las debilidades y
sobre todo esto yo lo hacía la
construcción del temario es algo y yo
siempre disfrutado el diseño de producto
y yo me veía todos los testimonios vale
todos los reviews que habían plataformas
como de mí como tú te lees en algún
momento y yo cogía así y yo todo por
ejemplo en amazon porque hay una
estrategia muy conocida que mucha gente
para decir que es best seller en amazon
pone su libro un dólar vale y entonces
ya lo vende
campaña de todo el mundo y ya a veces le
tengamos perón a maduro unas horas pero
bueno el caso que es estrategias
utilizada para muchas personas que
querían un atajo para trabajar su marca
personal como yo la tenía lo cual a mí
me vino una ventaja porque yo veía los
reviews entre me daba cuenta todo lo que
no incluía todo lo que no hacían
entonces ahí descubrí dos cosas me
acuerdo para mi curso de adss de
facebook la primera edición 2014 mil 15
que lancé que no trabajaba mucho el tema
del píxel porque era algo técnico no
entonces yo me enfoqué y saqué dos
módulos del píxel y de verdad yo después
le preguntaba a la gente y la gente está
feliz porque un tema que era un tabú que
era dificilísimo de entender que no lo
pillan por ningún lado
yo hice dos módulos vale hice uno de
entendimiento y otro más avanzado para
aquellos que ya habían hecho formación
es lo mismo que tú estabas diciendo no
pero luego ya utilizó estrategia para
todo sea por ejemplo yo me daba cuenta
que hay gente que no vende soporte ni
tutoría en formación y yo decía como
concepto como que tú me digas que yo voy
a la universidad me van a poner un vídeo
de un profesor pero yo no lo voy a poder
preguntar nada al profesor o sea no voy
a tener como retroalimentación o sea
para que estoy pagando porque para eso
me quedo en mi casa no entonces
ha creído la formación y tutoría y eso
lo hemos hecho como una de las cosas
diferenciadoras también en nuestras
escuelas y en todo luego también
trabajamos el tema de software nosotros
nos fuimos por como nosotras bajamos las
plantillas los ojos y todo eso entonces
siempre hemos intentado en vez de
enfocarnos ahí mira que el competido
dormir no nos hemos enfocado nuestro
cliente que más puedo darle a otro
cliente y yo tengo un indicador que a mí
me encanta y es me encantan las personas
que pierden su virginidad comprando
cursos digitales con nosotros porque
como nosotros damos mucha calidad se
acostumbran a esa calidad vale y luego
no van a aceptar nada que sea menos de
eso y esos clientes se nos convierten en
clientes para toda la vida sin embargo
muchas personas de nuestra misma
industria tan enfocado no a los
avanzados y vamos a vender el ticket y
vamos a vender sólo caro pues yo voy a
las masas porque la masa tiene un
comienzo y va a tener un crecimiento
entonces también para que lo tengan ahí
en cuenta piensen cómo es ser
innovadores como pensar diferente pero
también piensen en ese mercado que es
muy grande vale que mucha gente no está
pensando en eso yo le voy a dar
en social media señores hay una
necesidad grande de un social media
básico básico yo reconozco que la
escuela convierte más damos una parte
introducción pero no es para para gente
como que 0 digital o sea ya tiene que
ser gente que más o menos entienda y que
quiera desarrollar las habilidades si tú
te ahora te hace líder a mente un curso
de cualquier red social básico desde
abrimos la cuenta junto tú no te imagina
la audiencia que hay pero no queremos
enfocarnos sólo en creer a una audiencia
no señores abran pensemos también donde
hay mucho más
jiang para concluir esta primera
entrevista porque no va a ser la última
vez que te traiga al podcast
y tú tienes un mantra que a ti te
emociona porque tú te sientes tiene que
haber cocinado allá cuando el cliente
dice que no hay e que empieza
negociación muchas personas tienen miedo
al éxito pero también tienen miedo al
rechazo al no y sobre todo salud duro
hay gente que no le pide una cita a
alguien porque tiene miedo a que le diga
que no hay gente que no se atreve a
pedir un ascenso porque tiene miedo que
le digan que no pero en ventas también
tenemos miedo al no al rechazo a no será
suficiente no tener el cuero inadecuado
o sea para despedirnos en esta gran
entrevista como nos puedes explicar qué
significa el no en el proceso de ventas
sencillamente él no lo mejor que te
puede pasar en ventas por qué
a lo contrario a lo contario sí
imagínate yo te voy a poner en este caso
y yo te vas a hacer esta pregunta y ver
si ahora mismo tiene no sé tú estás
comenzando tu negocio y está creando esa
marca personal imagen de un hábil más de
diez años hace 15 años atrás aquí y
vengo de ti y yo te pregunto vilma que
yo necesito que tu marca en una
conferencia de me hable de marketing
digital por dos días
entonces yo te pregunto a ti cuál es tu
precio yo y tú me dice a mí no sé 500
dólares
y yo te digo soy perfecto yo firmo cómo
te sientes esto
como me sentí cuando justamente empecé
mi carrera como speaker y tal no había
negociación no me pedían rebaja
y me daba cuenta que había cobrado muy
barato pero luchaba tanto como el
síndrome el impostor porque me engañaba
ponía una excusa absurda no lo hago por
la experiencia lo hago para tener los
clientes
exactamente entonces el 24 que nos pasa
como vendedor es dejar dinero sobre la
mesa ya que tenían casi inmediatamente
fue porque tú pusiste el precio
demasiado barato de lo que tú estás
ofreciendo
y existe la oportunidad de pedir mucho
más dinero entonces y ahí hay una
historia muy muy muy también me gusta
siempre hacerla en mi clase de venta es
que yo le pongo en una historia de dos
personas una que estaba comprando un
vehículo y otra estaba vendiendo un
vehículo entonces se encontraron en un
punto medio
el señor craven de su vehículo en 10.000
dólares hola
y entonces el señor le pregunta cuánto
cuesta 10.000 dólares
ok perfecto cambia el cambio dice vamos
a todo para su casa cuando cuando llega
a la casa el señor que vendió el
vehículo le preguntó a su esposa mira
al final cuando cueste por el vehículo y
yo que de diez mil y por cuatro vendiste
por diez mil no entonces tú dejaste
dinero porque tú no negocia éste ya se
busca un problema ahora del otro lado
cuando llegó el que compró el vehículo
le dice mira el vehículo de diez mil
dólares en cuanto lo compraste
en diez mil dólares pero por qué no
pediste trabajas entonces se buscaron un
problema los dos entonces al fin y al
cabo ese sí tan rápido al fin te vas a
sentir más de agua problema entonces
cuando ahora te voy a explicar por qué
me gusta él no él no es por diferentes
razones de una es porque puede ser que
el cliente cuando yo doy mis precios de
servicios yo siempre voy a un precio
súper elevado porque yo me pongo en mi
cabeza que yo quiero propongo un presumí
casa yo quiero tres mil dólares ok yo
pido seis mil pero el doble de lo que yo
quiero y me dicen que no entonces cuál
ahí que comenzó la negociación al final
cabo terminó terminé viniendo en mi
servicio en en 4.500 ok al fin y al cabo
yo tenía un peso de tres mil en mi
cabeza me gané en 1500 la otra persona
se siente que es un trato justo porque
me rebajo del precio que yo quería yo me
gane mil quinientos dólares más de lo
que yo quería y tratamos los dos las dos
partes contentas entonces viste porque
es lo mejor que te puede pasar que te
diga que no ahí que comienza
negociación
mira ahí para concluir y cerrar con
broche de oro
el otro día me contaron algo que a mí me
quedó bastante dice
quien en la sala movería un mueble que
pesaba yo no sé cuánto no me acuerdo
pero cuando lo dijo yo dije o sea yo en
mi cabeza lo primero que escuché el peso
y dije ni de broma por díaz dólares y
nadie levantaba la mano y quien lo haría
por cien y nadie levantaba la mano
y yo lo haría por diez mil y entonces le
dice el les explique pero ya pero el
levanten la mano vamos a ver o sea que
señores que namás empujarlo y moverlo
para otro lado o sea que son diez mil
dólares no le gusta el dinero no y
entonces como que uno cuanto tal y
entonces al final la moraleja era que te
decía muchas veces en tu trabajo tú no
quieres hacer cosas vale y tú te culpas
que tu falta de productividad tu falta
organización pero es que no te pagan lo
suficiente para hacerlo es decir cuando
uno como profesional como emprendedor tú
te sientes bien pagado tú te sientes que
has hecho un trato justo tú no vas a
tener problema tú no vas a procrastinar
yo también leo muchísimo sobre la
procrastinación y con todo eso y ahí
viene otra técnica cuando tú estás
procrastinar una tarea muchas veces
porque no eres tú que la tiene que hacer
es porque otra persona la tiene que
hacer por ejemplo el tema de ventas a mí
me encanta vender para mí me gusta
vender masivo por ejemplo en un webinar
tiene miles de personas presentar la
oferta y que todo el mayor número
personal lo puedan ver pero por
gianfranco es al revés a gianfranco le
encanta el uno a uno conversar con cada
uno de forma profesional por eso
gianfranco lidera que tenemos un equipo
de ocho vendedores y lo lidera él porque
eso es algo que yo no disfruto y aunque
mira aunque yo sé es rara aunque yo
tuviera una tasa de cierre altísima
yo no lo disfrutaría porque no me
pareciera lo que me va a pagar no me va
parece justo entonces analiza esto
también porque quizás tú no has subido
tu precio por 20 mil cosas 20 mil
excusas el síndrome del impostor pero tú
ha estado procrastinar pues es un
indicador vale de que tiene que confiar
en alguien buscar un vendedor que te
ayude señor hay muchos vendedores ahí
esperando tener un buen producto que
vender vale se aparte de venderse ellos
mismo tienen que tener eso entonces ten
en cuenta toda esa parte porque si en tu
día ya estás sintiendo que hay cosas que
te da pereza es porque probablemente no
le estás cobrando
tiene que ser cuando tú sientes que hay
algo justo todo funciona muchísimo mejor
porque yo por una conferencia no puedo
cobrar cientos de dólares y me dicen que
media hora
avn a mitad de precio no mi tiempo de
preparación es el mismo prácticamente tú
entiendo entonces no no te la puedo
dejar por la mitad del precio yo
necesito cobrar algo con lo que yo me
sienta súper cómoda no solamente que
tenga que dar lo mejor por la audiencia
sino porque tú me pagaste bien entonces
la gente me dice guau vilma pero como tú
disfruta tu energía y yo no lo digo así
a lo claro pero que básicamente es que
yo cobre muy bien por esta conferencia
yo cobre muy bien por este taller
privado entonces yo me siento súper
contenta así que este podcast ha sido
con muchas reflexiones yo sé que igual
les conviene volverlo a repetir
muchísimas gracias jean por venir como
invitado aunque la próxima semana ya
veremos a quien traemos sorpresa
sorpresa me encanta este espacio porque
yo visualizo seguir haciendo muchas
entrevistas muchas personas que admiro
gianfranco jose que primero tengo cerca
pero también a otro externo así que
señor como yo también aprendo en cada
entrevista espero que ustedes también lo
hagan
nos vemos mañana con más contenidos chau
chau
[Música]